다행히 놓쳤어요.
안녕하십니까.
경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트 1
2차 진지 산업을 내손한의 23번째 시간입니다.
아까 제가 먼저 와서 방송 준비하고 있는데
갑자기 앞에 화내져서 깜짝 놀랬어요.
껌정옷을 입었는데.
후광이 막 비치시더라고.
너무 예뻐서 원래 이분이 경국지색 이시고
대한민국 3대 미니어지만 오늘은 특히 더 아름다우신
뒤에 후광까지 장착하고 오신 우리 연희님 소개해드리겠습니다.
안녕하세요.
선물입니다.
와!
보니까
11월 11일
빼빼로 샀어요?
저도 샀어요 빼빼로
빼빼로와
지난주 자크님이
생일
편지도 썼어요
편지는 집에 가서 몰래 읽어보겠습니다
와이프 있는 데서
읽어도 돼요?
당연하죠
갤럭시 버즈네
신형이네 감사합니다
오 감사합니다. 또 갤럭시스인 줄 알고
맞아요.
고맙습니다.
집에 가서 이거 보도록 하겠습니다.
뇌물이 오고 가는 정겨운
직장
우리 박수현 앵커 안 줬거든요.
아 그래요?
제가 적어놨습니다.
아니 지난주에
내 생일 중간에 같이 방송했는데 내 생일인지 모르더라고요.
그래서 적어놨습니다.
언급하셨어요?
언급했죠.
아마 다음 주에 준비를 해오지 않을까요?
내가 얘기할 거예요.
전화해갖고 전화를 하든지 카톡회 하든지
딴 사람 다 준다. 왜 님만 안 주냐.
하나 갖고 와라. 내가 얘기할 겁니다.
미녀분들한테 선물도 받고 저는 너무 복받은 사람 같습니다.
저도 복받은 사람이에요.
네. 들어가겠습니다.
오늘 내용이 많을 것 같아서 빨리 중간에 내용 없이 댓글 사업 없이 바로 시작하려고 하는데
사실 보니까 그렇게 내용이 안 맞는 것 같아요.
그래요?
가보겠습니다.
23강 꽁꽁꽁 숨겨진 좋은 뉴스들.
이게 이제 지금 좀 이따가 우리 우궁에서 라이브 시간에도 제가 한번 설명 좀 드리겠지만
지금 이재명 정권에서 주가를 인위적으로 올리려고 하는 움직임이 있고
그러면서 그게 여의도 쪽하고 결탁해서 움직이는 그런 느낌인데
그러다 보니까 아무래도 치적으로 삼기 위해서는 코스피 4천이나 코스피
5천이나 이렇게 지수에 중점을 두고 주가를 올리다 보니까 아무래도 삼성전자나
sk아닉스 같은 거 그 두 종목이 지금 코스피 지수에서 차지하는 비중이
두 개 합쳐서 대략 한 30%에서 40% 사이 될 거예요.
그거 두 개만 딱 올리면 지수는 얼마든 줄일 수 있으니까 외부적으로 드러나는 지수에만 초점을 맞추다 보니까 삼성전자 sk아닉스 그다음에 여의도 쪽에 전체적인 포지션도 그런 것 같고
그래서 SK하닉스하고 삼성전자만 지금 추가라고 밀어붙이는 장 좋다
앞으로 지수 갈 거다 이런 얘기 하는 건 할 수도 있고 그런데 꼭
하는 얘기가 딴 거 사지 말고 SK하닉스하고 삼성전자.
반동체 투탑.
딴 거 사면 안 된다고 죽이잖아 라고 막 밀어붙이는 그런 움직임이
제가 있어요.
sk하이닉스 100만 원 간다 이 옷도 있더라고요.
네.
100만 원짜리 붙어 나오고 그러다 보니까 이게 개인들의 수급을 뺏기면
안 되기 때문에 sk하이닉스하고 삼성전자 쪽으로 수급을 몰아야
되는 상황에서 보니까 더더욱 안 그래도 이 채린지 저 때문에 물려
갖고 옛날에 롱쇼펀드들 몇 개 멸망하고 하는 안 좋은 원안 같은
것들이 있어서 원래도 좀 안 좋아 있었는데 특히 좀 더 싫어하고
그래서 2차 전쟁 쪽에 수급이 안 가게 하기 위해서 최근에 좋은 뉴스들을
고의적으로 누락시키는 언론 도 그렇고 그다음에 거기 결탁하고
있는 증거사들도 마찬가지다 해서 이제 그런 사안들 엄청나게 좋은
뉴스들이지만 소개되지 않고 있는 뉴스들에 대해서 설명드리는 그런
시간을 좀 가져보도록 하겠습니다. 왜냐하면 다른 데서는 얘기 안 해줄
테니까. 그렇죠. 여기서만 들을 수 있네요.
18000원. 그렇습니다. 일단 이거 보시면 투자자별
매매동량인데 에코프로 lg화학 보시면 지금 외국인 매수세가 계속해서
들어오는 모습 집중적으로 들어오고 있는 모습 보고 계실 거고요.
특히 보면 여기 에코프로가 10월 16일 10월 17일 크게 올랐던 날인데
이 두 날에 외국인 매수세가 아주 급등했었던 70만주 85만주 이렇게
크게 발생했던 걸 볼 수 있을 거고 그 앞장입니다.
지금 보고 계신 SDI 그 앞장 앞에 아닌가?
SDI부터 잠깐만 여기 순서가 에코프로 없나요 거기?
에코프로그 바뀌었네. 6.25 에코프로. 10월 16일 10월 17일 보시면 71만 주 85만 주 외국인 매수세가 집중됐었고
이날이 거래가 크게 터지면서 장대 한봉 솟은 날. LG화학 케이스도 보시면 꾸준하게 외국인 매수세가 지속적으로 유입되고 있는 모습을 확인하실 수가 있으실 테고
그다음에 최근에 이제 많이 오른 종목들이 이차인 중에서 많이 오른 종목들이 되게 다 흐름 비슷해요.
삼성 sdi도 이제 마찬가지로 이제 외국인 매수세가 많이 들어왔고
그러니까 초반보다는 삼성 sdi의 경우에는 이제 후반에 요 무렵에 10월 28일 10월 말 무렵에 이제 주가가 많이 올랐었는데
그때 이제 외국인이 10월 28일에 37만 주 10월 29일 날 32만 주 10월 30일 날 27만 주 들어온 거 이제 확인하실 테고
에코브롬 비염도 역시 마찬가지고요.
이거는 10월 16일 날 48만 주 그다음에 10월 24일 날 24만 주만 들어왔었다.
이 날이 또 많이 오던 날들이다.
그렇게 확인하실 수가 있을 겁니다.
그러니까 외국인 매수세가 지금 많이 들어오고 있는 그런 상황이라는 거죠.
그러니까 10월 달에 2차전지 주식을 올린 주체는 외국인이라는 거죠.
그러니까 외국인들 매수세가 집중되고 이런 뉴스들 보통들 많이들 다 얘기를 할 텐데
이제 아까 말씀드렸듯이 지금 여의도의 포지션이 그 포지션이 아니기 때문에 이제 말을 숨기고 있다.
반대로 또 개인들은 잠깐 올랐을 때 많이 팔았네요.
그렇죠. 다 여러분도 가지 않는 겁니다.
원래 다 그런 거니까 누가 팔면 또 누가 사야 되는 거니까요.
그러니까 이제 애널리스트 리포트나 그다음에 언론이나 그런 거 보고 주식 하시는 분들은 다 이런 식으로 틀리는 거죠 항상.
일단 보시면 그리고 외국인들이 지금 한국 주식 한국의 2차 주식을 사고 있는 이 와중에 대략해서 10월 10일이 바닥이었고 10월 13일부터 들어온 겁니다.
타이거 차이나 전기차 솔렉티브의 한 달치 차트예요.
보시면 대략 10월 10일날부터 주가가 떨어지는 걸 볼 수가 있습니다.
무슨 얘기냐 하면 외국인들이 중국에 2차전지 주식을 팔고 한국에 2차전지 주식을 사는 그런 움직임이 있었다는 거죠.
다음 한 번 보시면 링더스다의 cntn도 마찬가지입니다.
여기 지금 고점친 날이 10월 10일이고요.
그다음에 빠지기 시작한 날이 10월 13일입니다.
우리 정확하게 우리 대한민국 2차전지 주식도 올라간 거 하고 반대로 갔다.
다음 주식이 BRD 마찬가지죠.
BRD는 이제 5월 26일 23일 날 이 날이 이제 대한민국 2차전지 첫 번째 바닥 찍은 날.
그러니까 에코프로 3만 8천 원 에코프로 비엠 8만 원 하고 했던 바로 그날이고요.
정확하게.
그리고 쭉 BRD는 계속해서 좀 빠지고 있다.
10월 달 들어갔고 빠지는 폭이 속도가 다시 또 많이 빠졌는데 거기서 더 빠지고 있는 그런 상황이다.
그러니까 이제 이런 부분들은 제가 세계일보에서 최근에 녹화한 거 이제 수요일에 올라왔을 텐데 거기 또 설명해놨으니까 그것도 창고에서 보시고요.
저는 같은 말 두 번 하면 싫어하니까 그러니까 외국인들이 이제 차이나 배터리 주식을 팔고 이제 k배터리 주식을 샀을 때 이유가 있을 거잖아요.
그 뉴스 숨겨진 뉴스가 아마 세 가지가 아니겠나
첫 번째가 중국이 전기차 굴기를 포기한 것
두 번째로 차이나 배터리가 미국 진출이 좌절된 것
그리고 세 번째가 BRD가 벼랑 끝으로 몰리고 있는 것
이런 것들이 언론이나 NSD포트에서 언급이 되면
당연히 개인들의 매수세가 2차전지 쪽으로 좀 몰려갖고
주가를 올릴 수 있는 요소가 되기 때문에 지금 꽁꽁 숨기고 있다.
하지만 우리는 알고 있어야 되겠죠.
그래서 설명드린다.
아마 내용 대충 알고 계시는 것도 있을 테고 설명 좀 드릴게요.
먼저 시진핑 전기차 굴기 10년 만에 테슬라 제치고 세계 최고 등급.
이 기사가 언제 기사냐면 24년 5월 27일 기사입니다.
그러니까 시진핑의 중국 전기차 드림 전기차 꿈이 현실화됐다 하는 이 기사 위에 있죠.
이거 블룸버그 기사입니다.
10년 전에 그러니까 2014년부터 전기차 굴기가 시작된 거예요.
그래서 10년 동안 열심히 해서 2024년에 돼서 신핑 중국 주석이 중국 최대 자동차 제조업체 상하이 자동차그룹을 방문해서 고급 세단 몇 대를 둘러본 뒤 중국이 전기차 산업을 지배할 수 있는 중요한 연설을 했다는 거죠.
당시 시 주석은 강력한 자동차 제조국가가 되는 길은 신에너지 자동차 개발에 있다.
왜냐하면 엔진이나 이런 건 레거시가 필요한데 그 레거시에서는 뒷체려 있으니까 전기차 같은 시내 에너지 차량에 집중 육성해서 자동차 산업에서 세계 최고가 되겠다 하는 그런 꿈을 갖고 있었다는 거죠.
이 부분에서 유리한 출발을 해서 고지를 점령하는 것이 경쟁의 핵심이다.
그래서 중국의 전기차 배터리 산업을 집중 육성하고 반대로 대한민국은 경쟁 상대국이니까 강력하게 직원으로는 일을 했었다.
그게 대한민국의 여의도 곳곳 그리고 대한민국 언론 곳곳에 한국 배터리를 안 좋게 얘기하고 중국 배터리를 잔양하고 한국 전기차를 까고 중국 전기차를 띄우는 그런 현상을 나타났다는 거죠.
특히 전기차 굴기를 통해서 서구와 아시아 자동차 강국 일본을 뛰어넘을 것이라고 선언했다.
이제 공산당은 주석이 이렇게 선언하면 그 방향으로 다 같이 움직여야 되니까 그렇게 움직였었죠.
10년 전에 그렇게 얘기를 했었는데 그리고 10년이 지나갔고 10년 만에 전기차 굴기를 실현했다라고 심핑이 대대적으로 실현했다라고 자랑했다.
그거를 블룸버그 통신이 보도했다는 거죠.
전기차 굴기선은 원년인 2014년 중국은 약 7만 5천 대의 전기차와 하이브리드 차량을 판매했을 뿐이었다.
당시에는 별 분류 없었고 당시만 해도 국내 시장은 독일의 폭스바겐 및 미국의 제너럴 모터스와 같은 글로벌 완성차 업체가 지배하고 있었습니다.
2014년의 중국 전기차 사항은 지금도 폭스바겐이 상당히 세계 최고의 두 번째로 차를 많이 파는 회사가 된 계기가 중국 시장 진출해서 그래요.
중국에서 엄청 많이 팔았었거든요.
그래서 그런 거고 이와 같은 상황에서 중국 당국이 국내 전기차 업체를 자극하기 위해서 사용한 게 바로 테슬라.
테슬라의 상하이 기가팩토리를 1년 만에 엄청나게 정부에서 지원해서 밀어줘서
테슬라는 망하기 일부 직전에 되살아났고
그다음에 테슬라로부터 각종 기술을 다 몰래 훔치고
밀런 버스가 용인해 주고 해서 중국의 전기차 산업이 육성되게 된 거죠.
2023년 중국은 950만 대의 전기차를 판매해 세계 채도의 자동차 시장이 됐다.
950만 대 생산한 거 얘기할 거예요.
그러니까 저번에 한 번 보여드렸어요.
판거 말고.
중국 최대 전기차 업체인 비아디는 2023년 마지막 분기에 테슬라의 판매량을 제치고 세계 최대의 전기차 업체에 등극했다.
자국과 다 포함해갖고 이때는 이때 당시에 아마 4% 수춘한 4%였을 거예요.
자국에서 96% 수춘 4% 그거 갖고 불려갖고 엄청나게 자랑했죠.
이 관련된 얘기는 이미 저희가 제 17강 중국 제조 2025의 실패가 k배터리 주가에 미치는 영향 해서 8월 8일 날 한번 다뤄드린 바가 있습니다.
아마 이제 기억이 가물가물 하실 테니까 이 방송 끝나고 이거 보시고 다시 한번 1.5배속이나 2배속으로 다시 한번 보시기 바라고요.
지금 보면 그때 처음 들었을 때 얘기하고 지금도 느껴지는 게 아마 다르실 겁니다.
그래서 좋은 건 계속해서 반복해서 들어갖고
자기 걸로 안팎을 익혀야 되니까 다시 한번 보시길 바라고
이 날 제가 중국제조 2025에 대해서 설명을 드렸죠.
보라고 얘기해도 안 보시는 분도 있을 거기 때문에 하이라이트만
진저라.
18000 되셨으니까 제가 참았다.
원래 같은 면은 욕했을 텐데 중국 제조업 2025라는 게 결국은 중국을 제조업 대국에서 제조업 강국으로 키워내기 위해서
2015년부터 추진해서 2025년이 되면 세계적인 제조업 강국으로 특석했다.
그러면서 10개 하이테크 제조업 분야에서 대표 기업을 육성하는 것을 목표로 했는데
이 10개 중에서도 중요한 부분이 전기차하고 반도체였죠.
그래서 전기차 굴기 반도체 굴기.
반도체 굴기는 이제 2017년 무렵에 트럼프에 의해서 좀 좌질됐었고요.
그래서 거의 안 그랬으면 그때 계속 돈 많이 뿌려서 그때 뭐죠.
중간 하여튼 반도체에서 했었는데 그거 되게 커서 삼성전자 sk아닉스 위협하고 그랬을 텐데
그때 한 칼 먹어갖고 조금 그렇고 하지만 전기차는 계속해서 힘을 쏟아서
이제 비아디나 catl 그렇게 키운 거죠.
여기 미국 전략국제문제연구소가 최근 ustr에 제출한 보고서에서
국가 주도로 외국 기업에 불이익을 주는 정책을 펴는 것은
중소개발도상국의 불공적 정책과는 근본적으로 다른 문제다.
그래서 이걸 국가 안보적으로 달아야 된다는 얘기를 한 거고
여기에 따라서 지금 중국 배터리가 미국에 못 들어가고
중국 전기차가 미국에 못 들어가고 관세에 이빨 맞고 하는 일들이
다 이런 보고서를 기반해서 다 생기는 거고요.
이때 삼성이나 휴대폰이 중국에서 안 팔리게 된 게 다 이런 맥락이고
현대차가 중국에서 안 팔리게 된 게 다 이런 맥락이다.
그런데 지금 대한민국 언론에서는 삼성이 휴대폰을 잘 못 만들어서
중국의 인민들을 외면을 받고 있다.
현대가 차를 제대로 못 만들어 갖고 중국 차에 비해서 굉장히 떨어져
갖고 중국에서 안 팔리고 있다는 식으로 얘기한다고요.
그렇지 않습니다.
이 계획을 추진하는 과정에서 중국 정부는 자국기업에 대규모의 보조금
을 지원하고 중국에 진출한 외국 기업에는 핵심 기술을 이전하라고
압박을 가했다 그래서 많이 뺏겼고 그다음에 자국기업은 대규모 보조금
을 지급하는 일을 했다.
여기에 미국이 중국 제조 2025 전략을 포기해라 하는 거를 관세 정책 고위 관세를 물려서 이번에 협정 맺은 거기에 중요한 하나의 아젠다로 들고 나왔다는 거죠.
그래서 이제 이거 못하게 여기에 특히 이제 전기차 뭐 이런 거 반도체 등을 관세 부과 대상에 모두 포함하고 해서 이제 조지는 이제 일을 한 거고
그 결과가 이제 뒤에 설명드릴 이제 이번에 중국이 추후 5개년 계획을 할 때 이제 전기차하고 배터리를 국가 육점 산업에서 제외시킨 이제 그런 결과로 나타났다는 거죠.
그래서 보조금도 안 주기로 하는 그래서 이제 이런 중국 제조 2025의 위상을 찬양하기 위해서 대한민국 국민들의 세금으로 운영되는 대외정제정책연구원에서 중국 자동차 수출 세계 1위 기록했다는 이들 모르고 있지 우리 중국을 찬양하자 이런 방송을 이런 만화를 만들었다 우리 돈으로.
그래서 제가 욕했다 기억하실 겁니다.
여기 보시면
욕하고 있을 때
빵 터져서 웃고 계시는
8월달이라서
반팔 입고 계시는데
이두도 예쁘시네.
뭘 먹고 그렇게 예뻐요?
저 작가님이 지식
애들이 많이 좋아하셨네.
여기 율공로 자초한 중국 제조 2025 더 옥제는 미해서 이때도 다 얘기가 있었다는 거죠.
아까 말씀드렸던 이 내용이 이미 전개되고 있었던 겁니다.
2024년부터 계속해서 2023-2024 이때 계속 IRA도 같은 맥락이고요.
IRA법도 마찬가지고 중국이 미국에 파는 자동차에 대해서 고유관세를 물리고
그다음에 배터리 못 들게 해서 하는 것들이 다 2025를 포기하게끔 하는
그런 미국의 압박 행동이었고 이번에 그게 최종적으로 결정된 게 바로 전기차하고 반도체 아니라 전기차하고 배터리 산업을 포기하게 만든 그 결과라는 거죠.
그 결과 협정이 되어 갖고 사인한 게 바로 최근에 경주에 있었던 에이펙 회담 이 결과라는 겁니다.
부산에서 있었고요.
부산에서 부산 미군기지에서
있었고요. 이런 거는
장소 같은 것들이 되게 중요해요.
그래요? 그럼요.
미군기지.
부산에 있는 미군기지에서
무슨 얘기냐 하면 이 새끼가
끌었다는 거죠.
미군기지 왔으니까
뭐랄까
저자세라는 거죠.
원래는
시인핑이 중국에서 계속 트럼프 만나고 싶어 했었거든요.
그래서 그건 안 됐고 한국이 제3지대 해서 만나기로 했는데 제3지대 중에서도 경주가 아니고 부산에 있는 비공기지라는 건 일방적으로 굴욕회담이라는 거죠.
그래서 이 회담이 사실은 세기의 회담이었고요.
이 회담 내용 이 협정문은 지금 여기도 나오지만 비공개라는 거죠.
비공회담이지만 그 협정 중에 협정문 중에 있는 내용이 바로 이제 전기차 산업 포기 우리 전기차는 이제 포기할 테니까 배터리도 우리 포기할 테니까 하는 부분들이 그 협정문에 다 있었다는 거죠.
그거는 이제 아까 말씀드린 바로 이런 맥락을 보면 다 이가 된다는 거죠.
다음 그래서 이제 트럼프가 시진핑 하고 해당 끝나고 난 다음에 10점 만점 12점이야 했다.
그런데 10점 만점에 12점 했는데 이게 미국이 중국한테 관세를 10% 인하해 주고 중국이 히토류를 공급 안 하려고 하다가 공급 합의한 걸 갖고 10점 만점에 12점이라고 했을 데가 없는 거잖아요.
그렇죠. 관세 10% 인하여 주고 히토리 공급 합의한 건
이렇게만 보면 누가 봐도 중국을 다 준 느낌이잖아요.
다 우리나라 언론들은 중국 잘했다 중국한테 졌다 이렇게 다 보도했어요.
이것만 보도를 하니까 이거 말고 물 밑에서 사인해 주고 받은 것들이
많이 있는데 그거는 중국 공산당의 체면 면즈를 위해서 비밀하기로
비밀하고 하면 되니까 그렇게 된 거라는 거죠.
이게 그렇기 때문에 이게 10점 만점에 12점에 이게 나오는 거고 그 이전에
이제 지속적으로 요구했던 부분들이 바로 이제 이런 부분들이니까 당연히
이제 이런 부분들이 그 협정문에 들어있었을 거고 그 협정문에 지금
사인하는 사인 세리모리 하는 자리였다는 거죠.
보통 이런 협정을 하기 전에 실무진 에서 이제 수차례 만나서 벌써
4월 이후에 실무진들을 많이 만났어요.
그래서 그 협정문을 초안을 다 만들어왔고 이제 만나서 이제 서로 사인
하기 전에 덕담 조금 나누고 사인 하고 하면 1시간 반 걸리거든요.
여기 나왔습니다.
그래서 중국 4중전의 폐막 15차 5개년 계획 건의 통과
5개년 계획이니까 우리 박정희 대통령의 경제개발 5개년 계획을 그대로 보면 따갑고
지금 중국이 하고 있는 거거든요.
15차까지 진행되고 있는데 15차 4중전의 5개년 계획 내용을 보면
내년 시작되는 15차 5년 계획기간의 목표로 고품질 발전의 현지한 성과 과학기술 자립자강 수준의 대폭 향상 진일보안 전면 심화기억의 새로운 돌파 사회문명 정도의 명확한 향상 인민생활실의 부단한 재고 아름다운 중국건설의 새롭고 중대한 진전 국가안보장막의 공고화를 설정했다.
이게 무슨 얘기죠? 다 쓸데없는 얘기죠. 다 영양가 없는 얘기죠. 늘 하는 얘기 늘 아름다운 얘기.
훈한 말씀 같은. 그런 느낌. 영양가 하나도 없는 얘기를 하고 있고 디테일을 보면 이런 부분이 있다는 거죠.
이를 위해서 스마트화 녹색화 융합화 방향을 견제하면서 제조강국 품질강국 우주강국 교통강국 네트워크 강국 건설을 가속하고
이런 얘기는 다 늘 하던 얘기니까 별로 양가가 없는데 그 다음에 제조업의 합리적 비율을 유지하면서라는 부분이 있어요.
이게 그거라는 겁니다. 과잉 생산되고 있는 전기차 배터리 부분을 구조정하겠다 개혁하겠다.
굳이 계속 있었잖아요.
작년부터 23년 24년에 전 세계적으로 큰 문제가 됐었던 부분이 뭐냐 하면
중국이 너무 과잉 생산해서 그걸로 덤핑 쳐서 밀어내기 하면서
세계 시장을 교란하는 문제에 대해서 유럽도 고율 관세를 매기고
미국도 고율 관세를 매기고 하는 일이 있었거든요.
그 부분을 시정하겠다는 겁니다.
이렇게 말을 조금 포장 느낌으로 바꿔서 아름답게 포장이.
이런 거는 이제 저같이 아는 사람 눈에만 보이는 거고
신핑 빨아주기에 중국 빨아주기에 연임이 없는 대한민국 언론에서는 안 보이는 내용이죠 당연히.
저도 몰랐을 것 같아요. 이렇게 말씀하셨습니다.
그러면서 새로운 경제성장 모델의 제시도 눈에 띄는 점이다.
성장 전략의 축을 기술 자립을 위한 신질 경쟁력과 내수 확대를 위한 서비스업 강화로 이용했다.
그러니까 내수 확대를 하겠다는 얘기가 수출을 좀 덜 하겠다는 거잖아요.
수출 주도를 해서 전기차 그다음에 배터리 이런 거 밀어내기 하던 부분은 안 하겠다.
화학 제품 같은 것도 마찬가지 철강 마찬가지 그렇게 해야겠다는 거잖아요.
제가 한 7, 8월 달에 말씀드렸던 앞으로 중국이 구조중화할 거다.
산업합리화 정책이라고 옛날에 전두환 시절에 한 거 있는데 아마 그런 거
할 거다 말씀드렸는데 지금 딱 그 얘기고요 이게 결국은.
그러면서 특히 이번 신질 경쟁력 강화는 한마디로 ai 플러스 전략
이다.
그러니까 ai 쪽에 좀 집중하는 그래도 뭔가 성장동력이 있어야 되니까
이제 ai 쪽에 좀 집중을 하는 상대적으로 전기차하고 배터리를 포기하는 그런
구도고요.
그러니까 지금 대한민국 여의도에서 뭐 사라고 지금 얘기한다고요
AI 혁명 이제 반도체는 지금이 시작이야
법을 아니다. 법을 아니다. 법은 아니고 이제 뭐죠 뭐라고 하더라
반도체 슈퍼사이클의 시작이다. 이런 맥락이다.
이번에 메타도 실적 안 나오고
네. 그 얘기는 이제 우리 미란 앵커님하고 라이브 시간에 하려고. 지랍값 싸고 있죠. 우리나라를 어떻게 보도하냐 이렇게 보도한다는 거죠.
머니투데이 중국 4중전의 AI 플러스 제조와 서비스 성장 뭐 이런 거
그 다음 연합뉴스에서 중국 4중전의 신핑 후계 신호 없이 2035년 강조 사연임의 무게
다들 세계일보 KBS 2035년까지 신핑 가는구나 이렇게
노컷뉴스에서도 신핑 사연임 포송 2035년 목표까지 나온 중국 4중전
하면서 이제 다 이렇게 마치 짠 듯이 다 이제 중국인민일보의 지시를
그대로 우리는 옮겨쓰는 정도다 이건 보면 심픽 뭐 실행한다더만
얘기했듯이 거짓말이네 이러고 이제 다른 사람들은 그렇게 생각
한다는 거죠.
그딴 식으로 생각하니까 돈 못 벌죠 요게 이제 공산당 중앙군사위원회
이게 7명인데 7명 중에서 이번에 심핑라인에 허웨이둥 리샹푸 마요하 날아가고
류전이 장성민 장유샤파만 남았다는 거죠.
그리고 7등 자리에 있었던 장성민 이번에 3등 자리를 올랐다.
부주석이 원래 2명에서 장유샤 하나 그다음에 심핑라인 하나에서 균형을 맞추는 건데
얘를 쫓아내고 장유샤하고 장유샤 신복이 올라왔으니까
이것만 봐도
네. 군대를 장유자가 완벽하게 장악한 거예요.
이거 자체로 이제 심핑은 실각한 거고요.
실질적으로는 실각했지만 명목상으로만 실각이 되지 않은 그런 상태다는 거죠.
이 얘기가 이제 더 차이나 차이나 레벨의 권력은 총구에서 나온다 해서
이제 인민해방군을 장악한 사람이 결국 중국에서는 이제 권력을 장악하는
그런 이제 역사적 사례에 대해서 쭉 이제 적혀져 있다.
이 얘기도 제가 세계보 방송에서 얘기했으니까 그거를 보시고요.
간단하게 넘어가겠습니다.
동일한 사례가 과거 화거평 사례가 있었다는 거죠.
모택동 물러나고 등수평으로 넘어갔는데 우리는 모택동 다음에 등수평으로 바로 넘어간 걸로 사람들은 생각하지만 사실은 그렇지 않고요.
모택동은 화거펑한테 권력 물로 죽어갔고 화거펑이 처음에 국가주석이었는데
모택동이 당사람들이 살살 구호삼아서 자기 세를 키워서 내부에서 쿠데타 일으켜서 화거펑을 몰아내고 자기가 올라선 거예요 원래.
그런데 그때도 동일하게 대략 1978년 1976년에 모택동이 죽었고요.
죽고 난 다음에 1976년부터 화거풍이 권력을 잡았는데 2년 동안에 등 샤오팅이 중국 공산당 고위 간부들 스스로 자기 편 만들고 정치질을 해서 자기 세를 키워서
2년 정도 지난 1978년 12월에는 등 샤오팅이 이미 당을 잔칸 상태였습니다.
사실상 중국의 최고 통치자가 되었는데 이때 최고 통치자가 실질적으로 되었지만 그럼에도 불구하고 명목상으로 대외적으로 중국의 최고 통치자는 예전이 화거풍이었다는 거죠.
지금 이제 심평이 찬상하고 동일했다는 거죠.
그러다가 결국 화거풍이 실질적으로 공식적으로 명복상으로도 같이 물러난 것은 그로부터 대략 2년이 지난 1980년 8월 전연대 5기 제3차 회의에서 덩 샤오팅이 당정 지도체제 분리를 구시로 화거풍에게 총리 하야를 요구해서 물러났고
그러면서 자기가 올라간 게 아니고 자기 밑에 자기의 계파인 조자양이 국무원 총리에 올라가면서 정권이 교체가 된 거죠.
그리고 이때 등샤핑이 모양새 때문에 벤츠 때문에 화거펑한테 총리하여 요구하면서 자기도 같이 물러나는 식으로 모습을 연출했었어요.
그래서 부총리에서도 등샤오픽이 같이 사임했었고요.
천원, 시상주엔, 왕천, 왕론충, 청룡고의 등 정치국 의원들도 마찬가지로 부총리에서 사임을 다 시켰고
자기 라인들을 하지만 자기 호수아비들, 자기의 부하들 대신 올렸죠.
등샤오픽 파들을 장하이핑 이런 애들을 신임 부총리에 선출시키고
그 다음에 이제 등 샤오팅은 뭘 갖고 갔었냐 하면 결국은 중국 공산당 군사주석 중앙군사위원이 주석자위를 갚는 거죠.
지금 그런 과거 사례의 반복이 나는 거죠.
그러니까 시진핑의 임기가 지금 2년 남았습니다.
이제 2027년에 끝나요 임기가.
그러니까 2027년 회의 그게 아마 전인대 3차 회의인가 그렇게 될 겁니다.
그 때까지 명목상으로 국가주석 해서 한국 와서 외교한다고 이재명도 만나서 정상회담을 하고 하는 모습을 대외적으로는 다 그렇게 보여주지만
실제 내부에서는 그렇지 않다는 거죠.
그거는 옛날에 화급품과 마찬가지였다.
아바타처럼.
소수아비 그런 느낌입니다.
그리고 실질적으로 물러나는 건 이제 27년 당대회 때 건강이 안 좋아서
이제 나 세 번 했으니까 할 만큼 하지 않느냐 나 이제 그만 물러나게
그런 식으로 이제 물러나고 이제 그다음에 역사 속에서 서세히 사라
지는 이제 그런 식으로 이제 보통 중국 정치는 움직인다.
그러니까 중국 정치가 움직이는 모습을 이제 아는 사람 입장에서는
뭐 그게 전혀 이제 신기하지도 않고 이제 당연한 수준인데 이제
모르는 사람들한테는 뉴스만 보면 이런 줄 알죠.
그렇죠.
그러니까 대면이 올라서 썩었어.
문제 많아.
그러니까 이걸 모르는 사람은 공대로 다 이렇게 보면.
그렇죠.
그렇겠죠.
당연히.
이게 바로 그 뉴스입니다.
가장 중요한 뉴스.
10월 30일에 기사가 나온 거예요.
로이터에서 중국 5개년 계획 제외를 통해서 전기차 보조금 중단을 시사.
이거 로이터발 보도라서
로이터발 보도는 원래 다 인용 보도 안 했는데
이걸 또 인용 안 했어
인용 안 했어
이상해 진짜 우리가 이상하다
로이터 통신에 따르면
10월 30일에 보도가 됐으니까
그러니까 이 얘기를 10월 13일 무렵에는
다들 알고 있었을 거다
아니까 어떻게 했겠습니까
중국고 팔고
아 이게 이렇게 오게 되는구나
4중전에 끝난 건 23일이니까
10월 13일 무렵이면 거의 다 할 수 있는 거죠
예를 들으니까
이렇게 일정되겠다
거기서 나오니까 외국인도 사는 거지
사고 파는 거지
당연한 거죠 이거는
이런 걸 모르니까
지금 자꾸 ESS 것도 없고
이런 소리 하더라
그냥 부식한 거죠
언제 철들래
쉽다
하여튼 이게 되게 중요한 소식인데
대한민국 언론에서 아무도 안 받았었고
딱 하나 받았었는데 내가 글로벌 이코노미익이 받았었다.
저번에도 이거 글로벌 이코노미익에서는 받았었다고
그때 말씀드린 얘기 있잖아요.
그래서 작은 기사를 보라고
규모가 작은 은행사를 보라고
여기 이제 우리 편집장인가
부장님 제가 같이 만나서 밥 먹었었는데
아 그래요
안 그래도 얘기했어
다른 게 안 쓰는데 여기만 쓰시더라고
무슨 이유 있어 하니까
그게 아니고 우리 로이터니어 갖다 뺏긴 건데
우리가 짜서 아마 그쪽에서 광고나 이런 것 갖고 컨트롤하는데 광고를
못 받으셔서 관리가 안 되시는 게 아닌가.
다른 말을 할 수 있는 정직한.
돈 안 받기 때문에 다른 데는 돈 받는데 돈 안 받으시니까.
이게 중요한 얘기 나온다는 거죠.
2026년에서 2030년 전략산업 목록에서 전기차가 제외됐다는 거죠.
내일 당장 내년부터.
네. 그래서 보조금 안 나간다는 겁니다. 보조금 안 나가면 경쟁력이 있나요? 없죠.
지금 그런 상황이라는 겁니다. 전기차 보조금이 사라진다.
그러면 비아대 같은 데는 이제 작살나겠죠. 미국이 내년 중국 ESS 배터리 관세가 58.4%로 올라가고
여기도 보시면 이 기사는 메트로 신문이라는 아주 영세의 신문에만 이런 기사들이 나온다는 거죠.
이거 한국경기신문에 안 나와요. 매경기신문에 안 나와요. 조선입 안 나온다 이거.
하지만 작가님은 어떻게든 찾아낸다.
아니 그거를 그러니까.
이걸 널리 알려야 돼요.
40.9%의 세율. 올해는 그렇고요. 내년에는 58.4%에 달한다는 거죠.
그래서 이제 당연히 한국경기신문에 쓸 수밖에 없는 그런 구조로 가는 거고요.
올해 기준으로 보면 미국 ESS 시장에서 중국이 65 한국이 13밖에 안 돼요.
내년에는 55대 23 27년에는 각각 40%씩 되는 거니까
이게 이제 미국의 ESS 시장이 성장을 제로라고 하더라도
13에서 40%면 3배 성장하는 거잖아요.
매년 100% 성장하는 거예요.
ESS 규모에서.
그러니까 지금 보면 이제 한 20%까지 나오더라고요.
이번에 분기 실적 발표한 거 보니까 6천억에 에코프로비엠 같은 경우
에 매출 6천억 분기 매출 6천억에 그중에 한 1,800억이 ESS 쪽이더라고요.
그러니까 한 20% 되는 거잖아요. 더 되나 6, 20% 더 되네. 6, 38. 30%네.
30%잖아요. 벌써 에코프로비엠이. 그런데 에코프로비엠은 지금 ESS 관련주
아니야. LNF면 ESS 관련주야. LFP 해야 된다고.
아니 삼성STI가 지금 esss 원래 이제 엘젠스보다 더 큰 회사인데 삼성STI는 지금 nca 하고 있고 지금 올해 정부에서 1조짜리 esss 입찰 붙었을 때도 그때 85% 삼성이 갖고 왔어요 삼성STI가.
거기 들어가는 그 ess에 들어가는 이제 양극재가 nca 양극재예요.
다들 숨기고 있다.
그렇습니다.
그런데 이제 결국은 그게 다 드러나는 거니까
그게 이제 드러날 때까지는 이제 우리가 이제 들고 와야 되니까
그래서 이제 장기투자를 해야 된다 하는 뭐 그런 거고요.
결국은 이제 다 진실은 드러나게 마련이니까 그렇다.
그리고 이제 오빠 법안 하나의 크고 아름다운 법안 이제 원래 ira를 이제 오빠 법안으로 바뀐 거잖아요.
바뀔 때 연방투자 세액공제 첨단 세액공제 이제 ampc 이제 이거를 이제 주게 돼 있는데
이거를 받을 수 있는 건 또 한국 ess밖에 없기 때문에 여기에서 좀 추가적으로 또 이제 가격 경쟁이 또 생긴다는 거죠.
그래서 뭐 그러면은 여러 곳으로 다 우리에게
이 산업 자체가 미국 ESS 시장 자체가 크게 성장할 텐데 성장할 때 점유율까지 우리가 급격하게 높아진 거기 때문에 대개 부가 있을 수밖에 없는 그런 지금 상황이라는 거죠.
이 얘기 그게 그 얘기입니다.
보시듯이 이것도 한번 설명드렸던 내용이긴 해요.
저번에 우리 ESS 최근에 ESS가 각광받는 이유 해갖고 그때 말씀드릴 때 그때 한번 또 말씀드렸던 내용이기도 해요.
LG에너지솔루션이 전 세계 ESS 중에서 마켓시어가 2.7, 삼성에 시대가 3.3이다.
이 ESS는 삼성에 시대가 LG에너지솔루션을 원래부터 앞서고 있던 회사였다는 거죠.
오래됐어요. 이거는.
이건 모르지. 다 돼요. 시바.
그리고 지금 이제 24년 기준으로 해서 ESS 배터리 출현양이 301기가와트시로 62.7%가 증가했는데
이게 24년 전세계 배터리 출현을 보면 전체 시장 규모는 1300기가
왔듯이에요.
그러니까 이제 ess가 지금 전체 시장이 한 23% 정도 되는 거니까 그리고 지금
성장 속도가 빠르니까 그렇죠 아직도 한참 남았네요.
그리고 이게 시장이 커지는데 거기서 또 점유율을 뺏어오는 그런 거니까
이제 앞으로 되게 유망할 수밖에 없는 그런 형태다 보시면 될 것 같고요.
그리고 글로벌 전기차 판매량 이제 한번 보고 가시죠.
보시면 올해 9월까지 중국이 900만 대고요.
그러니까 전 세계가 1470만 대인데 900만 대니까 대략 3분의 2 정도 이상 넘어요.
그러니까 여기에서 많이 팔면 전 세계 통계로 보면 대단한 것처럼 볼 수밖에 없는
그런 통계적 착취 효과가 있다는 부분을 반드시 이해하실 필요가 있고
중국은 지금 이미 많이 크게 성장했었기 때문에 성장률이 앞으로 더 높아지기는 좀 어려운 시장이라고 보셔도 될 것 같고
어쨌든 우리 시장은 아니니까 앞으로 아까 미중 협정 내용 중에서 중국 시장을 개방하는 내용이 있기 때문에
앞으로 중국 시장에서 한국 배터리가 팔 수 있는 가능성도 지금 좀 열려있는 상태이긴 합니다.
그런데 현재까지는 중국은 별도의 시장이라고 보셔야 되니까 그런데 24% 성장했고 유럽이 지금 성장세가 빠른 편이에요.
300만 대 플러스 32% 그리고 미국은 150만 대 유럽의 절반 정도 되죠.
11% 성장이다.
그러니까 이게 지금 미국 같은 경우는 올해까지 전기차 보조금이 지급됐기 때문에 원래 높게 나와야 되는데 그렇지 않아요.
왜 그렇죠 이게 올해까지 전기차 사야지 보조금 받고 10월달부터는
보조금 없잖아요.
그러면 9월까지 땡겨서 수요가 원래 생겨야 정상인데 그렇지 않단 말
.
더 싸게 살 수 있는데 그렇죠.
그러니까 보조금이 사라진다고 보면 수요가 땡겨져야 되는데 그런데도
불구하고 12%밖에 안 했거든요 유럽이나 다른 데에 비해서 전 세계
가 지금 1470만 대 팔아서 26%인 것에 비해서는 지금 전 세계 성장
위만큼도 안 되니까 되게 좀 이상한 수치잖아요.
그러니까 이건 이상하다고 생각할 수 있어야 돼요.
그리고 왜 이런 수치가 나올까 하는 부분을 이제 꼼꼼하게 따져봐야
돼요. 왜 그럴까요? 다른 모델을 기다리는
. 일론 머스크가 트럼프 팬들을 줘서 그래요. 미국에서 전기차가
주로 팔리는 지역은 캘리포니아 지역인데 캘리포니아 같은 대표
적으로 캘리포니아 유용 이런 지역인데 거기는 원래 전통적으로 민주당
강세지역이고 민주당 애들이 원래 트럼프 테슬라 차를 산 애들이에요
전기차를.
그런데 이제 대선 기간 동안에 일론 머스크가 트럼프 자금도 제원
주고.
유럽에 지금 일론 머스크 테슬라 차량이 판매량이 지금도 반토막
나 있거든요.
캐복이 안 돼.
그러니까 미국 사람들도 이제 정치적인 것 따라갖고 어떤 이제 물건을 사고
말고 우리는 약간 애국소비처럼 미국에도 정치병 환자가 많다.
트럼프 그러니까 테슬라 판매 대수가 전년 대비해서 극감하는 바람에
원래 작년 기준에서 보면 테슬라가 미국 시장에서 한 60% 정도 마켓
셰어를 차지하거든요.
60% 차지하는 게 반토막이 나니까
어떻게 해요.
인텐스를 다시 바꿔야 되나
몸은 이미 배렸죠.
공화당 사람도 정신을 사야 되는데 공화당 쪽 사람들은
이제 다 기후변화는 사기야 이런 사람들이라서 다 이제 기름차 타고 다니니까
그래서 12%밖에 성장 못했다는 거죠.
이 얘기는 뭐냐 하면 이제 뒤집어서 얘기하면 미국이 12% 성장밖에 못했지만
이제 테슬라 쪽 배터리는 어차피 미국에서 파는 테슬라 쪽 배터리는 한국으로 쓰는 게 아니었기 때문에
테슬라 외의 거를 썼기 때문에 올해 미국 시장에서도 우리는 나름 선방하고 있었을 테고
그다음에 보조금이 끊긴다고 하더라도 원래 올해에 크게 증가한 부분이 없기 때문에
그런 테슬라의 일론 보스크를 지지한 것에 따른 정치적 경향 이런 것들 때문에
좀 그런 부분들이 있기 때문에 이게 생각만큼
대개 심각하게 숫자가 내년에 나빠지지 않을 가능성도 있다.
그러니까 보통 지금 여의대 내일리스트는 어떤 식으로 얘기하냐면
4분기부터는 힘들다. 2차 전쟁니까 팔아야 된다.
특히 미국이 보조금 지급 안 하기 때문에 과거에 독일 같은 경우
이제 보조금 지급 안 하니까 한 20 30% 판매량이 급감한 사례가 있었는데
이제 미국 시장이 그렇게 되면 한국 배틀 큰일 났다 이런 식으로 얘기를 많이 하거든요.
그런데 이제 실질적으로는 좀 그렇지 않을 가능성도 있다.
하는 부분도 좀 이제 생각을 좀 해보실 필요가 있고
그래서 이제 이런 부분들은 이제 이거는 제가 생각한 거고 이제 미래를 예상한 거잖아요.
실제로 이제 그 내 예상이 맞는지 안 맞는지를 계속해서 확인해야 되겠죠.
그럼 데이터를 계속 봐야 될 거 잖아요.
10월에 미국의 자동차 판매 대수가 전년 대비
그 다음에 전년 동월 대비해서 줄긴 했을 겁니다.
당연히 9월까지 보조금이 지급됐고 10월부터 안 나가니까
줄긴 했을 텐데 그 준폭이 어느 정도 되는지 여러분들이 알고 있어야 된다고.
궁금해서 검색해봐야 된다고요.
검색 안 해본다니까.
나는 해봤거든.
계속 관찰해야 된다니까
이런 거를 찾아봐
이거 지금 얼마나 잘 나와요
네이버 AI 기능이 있어가지고
물어보면 금방 나와요
안 하시잖아요
안 하고 계속 주가만 쳐다보고 있잖아
지금
주가를 볼 게 아니고
이런 데이터들을 계속해서 지속적으로 확인해야 된다고
제가 한국 17만대
이것도 1월부터 9월까지
한국 자동차
판매돼서
정의차 반대에서 몇 프로나 늘었을까요
제가 퀴즈 냈는데 아무도 맞춘 놈이 없어
야 정신 차려
그거는 기분 아니야
기본적으로 알고 있어야 될
데이터라고
58% 늘었으면 더 오래
많이 늘어납니다. 어마어마하게
는 거예요. 그런데 이게 지금 모르잖아요
왜 모르죠? 보도를 안 하니까
보도하면 한국 2000이 죽고 올라가니까
스스로 찾아서 알고
있어야 된다 보니까 한국의 58% 늘어난 이유는 뭐죠 이런 것도
생각해야 된다니까 왜 늘었을까 궁금해 해야지 당신들 돈이잖아요
당신들 돈 아니에요 공부해야 된다고 생각해야 된다고 생각 여러분들이
이 생각할 수 있는 틈을 들이기 위해서 정답을 말하지는 않겠다.
댓글로 남겨주세요.
다음 주에 얘기하도록 하겠습니다.
그러니까 전체적으로 지금 전기차가 안 팔리는 게 아니에요.
이게 이제 지금 26% 성장세인데 그러면 이거 어떻게 생각해야 되냐면
24년도 성장세 성장률이 몇 프로인지 확인해야 돼요.
맞아요.
그러면 전기차가
지금 쾌점 이래갖고
쾌점은 극복 못하고 있다.
전기차는 안 팔려고 얘기하지만
실제로 그런지 확인해야 된다고.
24년의 성장률 얼마였나.
그다음에 24년의 성장률을
지역별로 구분해서 또 봐야 된다고.
어차피 중국의 성장률
우리 입장에서 중요한 거 아니에요.
중국을 포함한 전 세계 성장률 26%
중국을 제외한 성장률은 몇 프로
그게 24년 대비해서
늘었냐 출었냐 이거 중요하잖아요.
모르시죠?
네.
당신도 모르지 지금.
공부하라고 그러니까 그런 거를 공부하라고 자꾸
죽가보지 말고 말 좀 들으라고 좀.
맞아요.
저 요즘에 작가님 책이 지하철에서도 밑줄 치면서 읽고 있거든요.
그래요?
그런데 이걸 공부를 못했어요.
한번 찾아보십시오.
그게 다 공부니까 찾아보는 게 다 공부예요.
내가 너무 친절하게 얘기해 주니까 새끼들이 잘 생각을 안 해.
맞아요.
그다음에 또 중요한 얘기가 디지털타임스.
이것도 영세신문인데 박한내 기자하고는 제가 밥을 같이 한번 먹었습니다.
이분 되게 공정하게 써주시는 분이어갖고 제가 어떤 분인지 궁금해갖고
이제 사진이 되게 예쁘셔서 특히 이제 연락을 해서 만났는데
사진은 뽀샤빨이었던 걸로.
사실은 보고 좀 실망했다.
절대 얘기하지 마세요.
우리끼리 많은 얘기입니다.
다행이다.
무료면 얘기 안 하죠.
공개방송 얘기 안 하죠.
웃장한 얘기니까 자꾸 깊이 들어가고 그러지 말아요.
그랬다. 그런데 이제 어쨌든 간에 공정하게 이제 되게 좀 좋은 객관적인
이제 좀 그런 기사 산행 쪽 기사를 많이 써주시는 이제 원래 좀 그런
분이시고 이번에 이제 이게 또 사실 노이터 노이터 인용이에요. 안 쓴
다니까 진짜 자기들 중국한테 불리한 건 안 써. 이번에 이제 거시안이라고
있는데 중국 배터리 기업 거시안 이 전기차 배터리 핵심 소재를 생산
하기 위해서 미시간주의 24억 달러 규모의 배터리 공장을 집계를 한 계획을 최종적으로 철회했다는 거죠.
이게 2022년에 내놓은 계획이고요. 트럼프 정부 출범 이후에 지속된 압박을 견디지 못한 것으로 풀이된다.
공화당 의원들이 계속해서 이제 태클 많이 걸었었고요.
이게 조금 애매했었던 게 뭐냐 하면 이 고시안이라는 회사는 원래 출발이 어디 있더라 니산 사나이의 배터리 기업이었어요.
그러다가 이제 폭스바겐 쪽으로 넘어갔다가 그다음에 이제 중국도 지분 갖고 있고 이런 느낌 이런 형태예요.
그러니까 모해사인 구어시안 하이테크가 독일 폭스바겐이 30% 이상을 지분을 보유한 공개기업 최대 지주이기 때문에 우리는 독일 기업이지 중국 기업이 아니다라고 얘기할 수 있는 여지가 있었다고.
그러니까 이제 cat나 그다음에 brd나 ev 에너지나 이런 건 택도 없지만
이거는 좀 국적이 애매모호한 다국적 기업이라서 그래서 이제 이게 바이든 정부 때는 될 수도 있지 않나 이런 얘기들이 있었고
그거를 또 이제 이게 뒤에 좀 또 보여드리겠지만 그때 이제 여의도의 나쁜 새끼들이 이제 나쁜 애널리스트들 이제 막 확대해갖고
아 그 IR 때문에 바테라씨가 중국 배터리 미국 못 들어간다고 했는데 그거 다 허버서 지금 고시안 들어가면서 대대적으로 이제 국민도 세력하고 결탁해갖고
죽고 막 떨어뜨리고 장중에 뉴스 막 쏟아내고 이랬었거든요.
이게 그때 뉴스가 고시안이 미국 진출한다는 뉴스가 대대적으로 크게 보도가 됐었어요.
3%에서도 막 열심히 얘기하고 하지만 처리된 건 보도가 안 된다.
왜냐 미친 새끼들이 다 친중매국 언론들이라서 친중매국 증권사들이라서 그렇다 하는 얘기죠.
그래서 이제 이 고시안같이 좀 아산모사한 다국적 기업조차도 미국에 진출할 수 없는 형태로 완벽하게 지금 대목이 꽝꽝 박힌 상태이기 때문에
형태를 이제 비집고 들어갈 수가 없네요.
그렇습니다. 한 배터리 업계 관계자의 말처럼 그럼에도 중국 기업들의 철수로 정책 리스크가 적은 안정적 공급망 바틀어로 한국이 부상하고 있으며
현재로서는 이를 대체할 만한 현실적인 대안도 없을 것이다.
결국은 이제 한국 그다음에 일본 파나소닉 이렇게 이제 두 개밖에 없는 거고요.
그런데 파나소닉이 계속 말씀드리지만 지금 이제 삽질하고 있어갖고 거의 마실 것 같고 결국 한국이 동분해가 되는 분위기로 갈 수밖에 없다는 거죠.
아까 말씀드렸던 그때 이제 대대적으로 고시한 이 얘기가 23년 6월 14일 날 2차 전제가 폭락했어요.
미국 정부 중국 양극재 공장 최중성에서.
이거는 또 양각지 공장도 아니야 이거.
이거 배터리 공장이거든요 이거.
고시안 이거.
그런데 이걸 양각지 공장이라고 이게 속였어요.
거짓말을 썼어요.
누가 한병화가 그랬다니까.
왜 에코프로 에코프로 비엠 주가 공매도 때문에 힘들었으니까
그거 떨어뜨리려고.
배터리 회사를 양각지사에서 둔갑시켜갖고
여기 보시면 이때가 유진 투하 증권 코스닥 벤처티 한병화가 뿌렸던
리포트가 아니고 카톡 말고 텔레그램 메시지요.
미국 정부가 중국 양극재 공장 최종 승인했다.
양극재 공장 아니고 배터리 공장이었다니까.
최종 승인이 아니고 이거 지금 엎어진 거잖아요.
무슨 최종 승인이야.
바이든 정부의 중국 배터리에 대한 스탠스가 부분적 허용으로 비칠 수 있는 사례.
미국 내 생산 고집에서
준 FTA 국가로 확대되는 것과
동일한 정책이죠. 그래서
중국 애들이 배터리 들어갈 수
있고 그게 배터리 기업이 아니고
또 양극재라고 적어놔갖고
이날 에코프로 에코프로 비움
주가 폭락했었어요.
그래 놓고는 지금 처리됐을 때는
입을 뻥끗 안 해 이 새끼들이
진짜
이러니까 욕을 안 할 수가 있냐고 내가
아 진짜 10새끼들이다 정말
인월 6월 1일에 돌맞은 가구였습니다.
에코프로빔 지금에서 이래요.
엄청 어려웠어요. 실제로 7월 달에 에코프로 에코프로빔 때문에
1주 6천원 날라갔었으니까 공무원이 힘들었어.
그때 당시에 주가를 한번 보여드리겠습니다.
6월 1일 팔아야 된다라고 한병원 얘기했었던 때가 24만 9천 5백 원이고요.
여기 28만 3천 원까지 올라가다가 하루에 2만 9천 원 거의 10% 떨어진 날 있잖아요.
6월 14일.
이날 이날 이라니까.
이날.
텔레그램.
네.
텔레그램 돌려서 10% 떨어뜨렸다니까 이게 6월 14일 날.
아니 이게 주가 조작이지.
뭐가 주가 조작이냐고 이게 주가 조작이지.
고생 많이 했다 진짜
근데 진짜 그나마 다행이라고 해야 될까요
이런 것들이 다 증거가 남아있어서
증거를 제가 확보를 열심히 하죠
이 날짜별로 다 우리가 알 수 있으니
딱딱 맞춰지잖아요 거즐이
나 지변 사람이라고
나 다 기억하거든
자료 다 수집해놓고는 나는
이 날 10% 빠졌고
그다음에 다시 슬슬 올라갔어
6월 28일 날
24만 3천 원 계속 이때도
공매도 공개할 수 있었어요.
애정 안 좋게 얘기하고 그랬어요.
그러다가 대략 6월 29일
7일 6월 30일부터
오르기 시작했고요.
6월 29일 날
24만 천 원을 받아오리 해서
7월 한 달 동안 내리려 한 거예요.
특히
7월 17일 18일부터
이게 급등을 했는데
7월이
이때 다 틀렸던 거예요.
공매도들 다
그래서 24만 9천 5번이
팔라 했던 게 이제 결국은
46만 2천 5번이
딱 한 달만
한 달에서도 사실은
이 짧은 기간
7월 17일부터
일주일 기간 동안에
공매도인들의
얼마나 앙심이
아직도 나 미워하더라고. 아니 시향 방송하면 자꾸 내 얘기를 한다.
이천연 얘기 나오면 꼭 내 얘기 자꾸 한다. 김연수 나가고 반대시
왜 그래 이렇게 올랐으니까. 이런 일들이 있다. 이런 역사를 알아야
지금 현재 주가 움직이고 하는 부분도 여러분들이 다 이해할 수 있는 거니까
이제 다 과거가 있어야 과거에서부터 이제 전개돼갖고 현재가 있고 앞으로 이제 미래가 전개되는 거니까
brd가 지금 망했습니다.
3분기 이게 이제 ev 팩트체크라는 분이 올려주신 걸 제가 갖고 왔고요.
3분기 순위 yy-32.6% 급감.
매출이 3% 줄었고요.
이제 매출이 주는 거 자체가 되게 이제 안 좋은 신호예요.
매출은 줄면 안 되거든요.
이제 줄었다.
누적 3분기까지 매출이 이제 5563위안해서 이제 12.72%밖에 성장 못했고
더 중요한 건 뭐냐 하면 영업 현금 흐름이 408억 위안으로
돈줄이 지금 이제 돈 궁한다는 거죠.
그리고 밑에 보시면 재고가 지금 1530억 위안 31.8%가 늘었다.
그러니까 이 재고가 느는 거는 이 매출이 느는 거하고 이 뭐랄까
반대로가
아니 아니요. 매출이 느는 만큼 재고가 느는 건데
그러니까 매출이 느는 속도하고 재고가 느는 속도하고 같이 맞아야 돼요.
그런데 지금 뭐죠? 매출이 느는 속도에 비해서 재고가 느는 속도가 3배 빠르잖아요.
그러니까 만들어놨는데 안 밀린다는 거죠.
그러니까 재고 쌓이는 거 유지하는 것도 비용이
그렇죠. 재고가 쌓이니까 결국 영업 현금 흐름이 나빠진다는 거죠.
네. 그리고 건설 중인 공정이 144.5%가 늘었다. 장기차익금이 무려 642%가 늘었다. 기타유동부채가 300%가 늘었다. 당장 내일 사라져도 이상하지 않을 정도.
간단간당해지고 있다는 거죠. 비아디가. 그런데 계속 비아디는 시인평
이 그렇게 써서 키우고 했던 데는 망할 리가 있겠어라고 모카 이런
애들이 얘기를 하는데 시인평이 손 났다는 거죠. 시인평이 물러났다는
거죠. 그러면 망할 수 있다는 거죠. 보조금도 못 받게 될 수 있다는
거죠. 지금 그런 상황으로 흘러간다. 가성비 중국산 실체는 보조금 약발
이 회사 수익 33% 빠졌다는 데 매일경제에서 보도를 했습니다.
그래서 31일 10월 31일 중국 증권시부에 따르면 비아디는 전날 분기보고서를 내고 쭉 있는데 그랬다.
이게 결국은 보조금 때문에 굴러온 회사인데 보조금이 빠지니까 앞으로 유지가 되겠냐.
또 중국 당국이 비아디의 보조금 등 각종 지원을 폐지하는 것도 부담으로 꼽힌다.
가격 이점이 사라지면 자동차 제조업체와 딜러 등의 큰 압박으로 장애할 수 있기 때문이다.
싼맛이 사는 차였는데 보조금을 빼면 싸지가 않기 때문에 누가 사겠냐는 거죠.
보조금을 이빨이 줘도 지금 안 팔리는데 보조금이 싹 사라지면 망할 일만 남았다.
그런데 지금 공장은 계속해서 짓고 있고 재고는 쌓이고 있고 차익금 늘어나고 기타 유동부채도 계속해서 늘어나는 상황이라는 거죠.
자금 압박을 심각하게 받을 수밖에 없는 그런 구조로 가고 있다.
그런데 이 신나는 소식 이 중요한 소식은 대한민국에서는 보다는 애들이 없어.
지금 비아디라고 검색하신 거죠?
네. 비아디 3분기 실정에서 검색한 거예요.
근데 나오지 않는데.
매일 경제에서 매일 경제에서
지금 2개 디지털 투데이
그리고 서울경제 6밖에 없어요.
비아디 잘 나가서 테슬라
해가지고 이길 때는
모든 언론에서 대대적으로 보도하고
MBC KBS 뉴스 나오고 이랬는데
실정이 딱 나빠지니까
입을 싹 닦고 아무도 얘기를 안 해.
비아디 실정 좋고 할 때는
3%에서 막 이 엔스 저 엔스 나와가지고
막 또 저기 누가 권순화하고 막 해갖고
막 얘기하다가
이태국 광고 막 얘기하다가
진짜로 딱 나빠지니까 갑자기 얘기를 안 해.
사람들이 몰라.
이게 전부다는 겁니다.
오히려 최근까지도 나오는 기사들이 이런 게 훨씬 많아요.
중국 정의 자리를 해야지.
반드시 오른다.
주가 부진해도 월간은 반드시 오른다.
한국 경제.
한국경제는 지금 실증 나빴다는 보도 자체가 없어 지금.
한국경제 중국전기차의 테크 불기고 비교는 숨막히는 무한경제.
최근 기사가 이렇다니까요.
아시아경제 비아디의 중국신 혁신 세계를 압박하게 한다.
뉴스원 비아디 태국소 친환경차 10만대 판매 도입하고 이런 거 나온다는 거죠.
자기들이 옛날부터 쭉 한 얘기 했으니까요.
돈 받고 쓴 기사들이 있으니까요.
스탠스를 못 바꾸는 거죠.
그러니까 여러분들은 모르고 있다.
하지만 이제 제가 다 잘 알려드리죠.
그러니까 이런 걸 각각 스스로 찾아야 돼요.
궁금해야 된다고.
비아디가 5월달부터 되게 좀 안 좋고 하는 얘기 보도 있다가 갑자기 뚝 사라졌는데
3, 4분기 실적 우리 막 발표하고 하면 그러면 야 비아디는 3, 4분기 실적 발표 안 오나?
계속 발표할 텐데 하고 기사를 검색해봐야 생각해야 되는데 안 하잖아요.
왜 그렇게 안 궁금하죠?
왜 그렇게 나만 궁금하죠?
. 여러분들 돈이잖아요. 여러분들이 궁금해하셔야 된다니까. 자꾸 깊이
있게 파고들고 생각하고 하다 보면 질문이 자꾸 생겨야 정상이에요.
그런데 궁금한 것 있으면 저한테 물어보면 제가 답답해 주고 하니까
이 사람들이 버릇을 잘못 들었어요.
예같이 들어갔고 떠먹여주는 걸 습관이 들어갔고 그러면 안 되겠다
.
한번 찾아보십시오.
이런 부분들을 제가 굳이 설명 안 해도 찾아보시는 그런 걸 하셔야
되고 옛날에 제가 이대일이나 이런 걸 매주 출연할 때는 저도 출연
받으니까 출연값 해야 되잖아요 .
찾아 가지고 얘기하고 하는데 제가 자꾸 방송국 출연하고 하면 언론
이나 그다음에 애널리스트들이 거짓말하는데 불편하잖아요.
제가 딱 지어봐갖고 그래도 거짓말 하네 기사 이런 데 하고 자꾸 내가
얘기하니까 불편하니까 걔들이 막 숱어갖고 금량 사기기업 주가
올리는 주가작전권 한 사람이 밧데리에 대신 해갖고 그래갖고 이제 압력
나갖고 방송 취업 못하게 한 거 거든요 .
그러니까 이제 여러분들이 이제는 좀 스스로 찾아서 보고 내 돈이
내 재산이니까 이제 좀 하는 그런 노력들을 좀 하셔야
제가 이제 이거 말고 다른 거 진짜 좀 진도를 나가죠 내가
그런 좀 부탁을 드리고 싶다 하는 말씀을 드리면서
이제 오늘 내용 여기서 마치도록 그렇게 하겠습니다.
네 감사합니다.
감사합니다.
담배님 피우고 와서 또 하시죠?
잘 쓸게요.
네 아니에요. 감사합니다.
한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.